
今天我们一起来学习『排列类DFS』

在这一章的学习中，我们将继续上一节课的内容，对排列类问题的DFS解法进行探讨。

此外，我们将研究一种十分有名的NP问题：TSP问题。

本章关键字：DFS（Depth First Search，深度优先搜索），Permutations（排列），Graph（图）。

# 隐式图
我们回顾一下隐式图：没有明确的告诉你什么是点，什么是边，但是需要去搜索。

此时我们需要自己去解析这张图，分析什么是点与边。

# 全排列问题

全排列问题是“排列式”深度优先搜索问题的鼻祖。很多搜索的问题都可以用类似全排列的代码来完成。包括我们前面学过的全子集问题的一种做法。在这一小节中我们需要掌握：
- 普通的全排列问题怎么做
- 有重复的全排列问题怎么做？如何在搜索类问题中去重？


## 排列问题的搜索树
首先，我们来学习排列问题的搜索树是什么样的吧。

- 第十七章【互动】排列类DFS - 1- 排列的搜索树.mov 

## 全排列问题的代码和时间复杂度

第二步让我们来分析下全排列问题的代码和时间复杂度，并由老师手把手带着一起写出Java和Python的代码。 

- 第十七章【互动】排列类DFS - 2- 全排列问题和时间复杂度.mov [15. Permutations](../lintcode/15.Permutations.md)
- 第十七章【互动】排列类DFS - 3- 全排列问题 java.mov
- 第十七章【互动】排列类DFS - 4- 全排列问题 python.mov

有的同学可能会有疑惑：递归和循环的区别到底是什么？我们可不可以用大量循环来实现呢？

- 第十七章【互动】排列类DFS - 5- 递归和多重循环的关系.mov

https://www.lintcode.com/problem/permutations-ii/description 

# TSP
接下来，我们一起来研究著名的旅行商问题。

我们将使用3种思路来分别分析、解释。

每种思路都使用两种语言分别进行讲解（python与java）。

## 暴力搜索与剪枝优化

下面请看第一种思路（暴力搜索与剪枝优化）：
- 第十七章【互动】排列类DFS - 6- TSP问题和必须掌握的4种解法.mov [816. Traveling Salesman Problem](../lintcode/816.TSP.md)
- 第十七章【互动】排列类DFS - 7- TSP解法1 - 暴力搜索.mov
- 第十七章【互动】排列类DFS - 8- TSP解法1 - 暴力搜索java.mov
- 第十七章【互动】排列类DFS - 9- TSP解法2 - 最优性剪枝.mov
- 第十七章【互动】排列类DFS - 10- TSP解法2 - 最优性剪枝java.mov

第一种思路主要是使用DFS进行回溯，并在适当的时候进行剪枝以达到优化效果。
接下来我们来学习状态压缩动态规划（状压DP）的解法，这种DP难度相对高一些，各位一定要认真学习哦~

## 异或运算
由于下面的视频中涉及异或运算，那么让我们来看看你对异或运算的掌握程度吧，请选出计算正确的表达式或说法：
- A:
0 ^ 20 = 20
- B:
0 ^ 10 = 0
- C:
10 ^ 10 = 1
- D:
3 ^ 7 = 8
- E:
9 ^ 10 = 3
- F:
如果：5 ^ 7 = 2，那么 2 ^ 5 = 7 并且 7 ^ 2 = 5

任何数异或0等于它本身，故 0 ^ 10 = 10，并且异或符合交换律（0 ^ 10 = 10 ^ 0）。

任何数异或它自己都是0，故 10 ^ 10 = 0。

3(011) ^ 7(111) = 4(100)，括号内为对应的二进制。

异或具有“知一得三”的性质，已知 A ^ B = C，一定能得到 A ^ C = B 和 B ^ C = A。

正确答案是 A E F 

## 状压DP

状压DP的主要思想就是利用一个二进制足够长的整数，使用相应的二进制位的状态（0或1）来记录某个点是否被走过，是一种十分精妙的思想。

- 第十七章【互动】排列类DFS - 11- TSP解法3 - 状态压缩DP.mov
- 第十七章【互动】排列类DFS - 12- TSP解法3 - 状态压缩DP java.mov

如果TSP问题中城市数量为10个，那么我最好用下列哪个范围来进行状态压缩呢？
- A:
[0, 512)
- B:
[0, 1024)
- C:
[1, 512]
- D:
[1, 1024]

10个城市，也就是2^10 = 1024种状态。
在二进制中，长度为10的数字为：0 000 000 000 ~ 1 111 111 111，也就是[0, 1023]。

正确答案是 B

## 随机化算法
最后，我们来学习随机化算法的两种实现代码。
- 第十七章【互动】排列类DFS - 13- TSP解法4 - 随机化算法.mov
- 第十七章【互动】排列类DFS - 14- TSP解法4 - 随机化交换java.mov
- 第十七章【互动】排列类DFS - 15- TSP解法4 - 随机化翻转java.mov
